:::tip Повідомлення про переклад ШІ
Ця документація була автоматично перекладена штучним інтелектом.
:::


# Огляд

Тригер — це вхідна точка для робочого процесу. Коли під час роботи застосунку виникає подія, що відповідає умовам тригера, робочий процес буде запущено та виконано. Тип тригера визначає і тип робочого процесу. Ви обираєте його під час створення робочого процесу, і після створення змінити його неможливо. Наразі підтримуються такі типи тригерів:

- [Події колекції](./collection) (Вбудований)
- [Заплановане завдання](./schedule) (Вбудований)
- [Подія до дії](./pre-action) (Надається плагіном ` @nocobase/plugin-workflow-request-interceptor `)
- [Подія після дії](./post-action) (Надається плагіном ` @nocobase/plugin-workflow-action-trigger `)
- [Користувацька дія](./custom-action) (Надається плагіном ` @nocobase/plugin-workflow-custom-action-trigger `)
- [Схвалення](./approval) (Надається плагіном ` @nocobase/plugin-workflow-approval `)
- [Webhook](./webhook) (Надається плагіном ` @nocobase/plugin-workflow-webhook `)

Час спрацьовування кожної події показано на зображенні нижче:

![Події робочого процесу](https://static-docs.nocobase.com/20251029221709.png)

Наприклад, коли користувач надсилає форму, або коли дані в колекції змінюються внаслідок дії користувача чи програмного виклику, або коли заплановане завдання досягає часу свого виконання, може бути запущено налаштований робочий процес.

Тригери, пов'язані з даними (наприклад, дії, події колекції), зазвичай несуть контекстні дані тригера. Ці дані стають змінними і можуть використовуватися вузлами в робочому процесі як параметри обробки для автоматизованої обробки даних. Наприклад, коли користувач надсилає форму, якщо кнопка відправки прив'язана до робочого процесу, цей робочий процес буде запущено та виконано. Надіслані дані будуть впроваджені в контекстне середовище плану виконання, щоб наступні вузли могли використовувати їх як змінні.

Після створення робочого процесу, на сторінці перегляду робочого процесу, тригер відображається як вхідний вузол на початку процесу. Натискання на цю картку відкриє панель конфігурації. Залежно від типу тригера, ви можете налаштувати його відповідні умови.

![Тригер_Вхідний вузол](https://static-docs.nocobase.com/20251029222231.png)